# Создание фракции {#fraction}

> **[info]** Желающим организовать свою фракцию - читать обязательно.

## Основные аспекты

1. Для создания фракции необходимо подать заявление.

1. Фракция должна иметь название. Название может состоять только из букв латинского алфавита. Название должно быть указано в заголовке. Наличие нескольких фракций с одним именем - невозможно. Придумайте уникальное!

2. У фракции должна быть линейная организационная структура, представленная в тексте статьи в виде таблицы по нисходящей иерархии должностей.

3. Каждое звено орг.структуры - это определённая должность (роль). Наименования должностей должны быть указаны латинскими буквами: не Консильери, а либо Consigliere (итал.), либо Adviser (англ.). Наименование у одной должности может быть только одно! Википедия и прочие интернет-источники помогут найти правильное название.

4. Каждая должность может иметь определённые права доступа. Подробная информация находится [здесь](/dopinfo/createfraction.md).

5. Организационная структура не может быть изменена руководителем фракции после её создания администрацией (это сделано нами намеренно на текущий момент).

6. Финансирование: рассчитывайте на свои возможности, силы и финансы для обеспечения потребностей создаваемой вами фракции. Все игроки находятся в равных условиях. Весь игровой сюжет на сервере строится на основе собственных достижений, а не на получении их извне.

7. Недвижимость и автомобили приобретаются участниками криминальных и негосударственных фракций за свой счёт. <!-- Отдельно по хотродам - это переделанные автомобили, а значит у вас во владении должны быть оригиналы, которые в процессе своей деятельности вы превращаете в хотроды. -->

8. Деятельность: в теме каждой фракции должно быть подробное, детальное описание деятельности фракции - чем планирует заниматься фракция. На основе этого описания и указанных прав доступа для должностей будут предоставляться функциональные возможности фракции. Как распишите, такие возможности и получит ваша фракция (естественно с учётом модерации).

9. Зарплата: выплаты денежных средств глава фракции осуществляет вручную лично каждому (это разумно, допустим за выполненное задание).

## Пояснения

В каждой фракции есть разграничение прав по должностям.

Объясняю на примере. Допустим я для своей фракции придумал должности (взял у фрииманс): Don -> Capo -> Security -> Confindant -> Worker

Рабочий подчиняется доверенному лицу
Доверенное лицо подчиняется охраннику
Охранник подчиняется Капо
Капо подчиняется Дону

С этим разобрались.

Каждой должности необходимо указать доступные права. И вот тут ВНИМАНИЕ:
НЕ НАДО ПРИДУМЫВАТЬ ТАКОЕ:
- Частичный доступ к (механика к запчастям, добытчика к бару и запчастям)
- Частичный доступ к запчастям и бару,
- Участвуют во всех криминальных делах банды
- Стараются угодить неграм из банды,что бы их заметили

Всё это глава фракции должен отслеживать САМ.

Двигаемся далее и начинаем назначать права.
Права делятся на три группы: базовые, основные, специфичные. Далее подробно про каждую группу.

Группа №1. БАЗОВЫЕ права:
- Пополнять баланс фракции;
- Передавать в пользование фракции личный автомобиль и забирать его.
Эти права доступны всем участникам фракции по умолчанию без возможности выключения. ИЗ ЭТОГО ЭТОГО СПИСКА НИЧЕГО УКАЗЫВАТЬ НЕ НАДО - ЭТИ ПРАВА ЕСТЬ У ВСЕХ БЕЗ ИСКЛЮЧЕНИЯ ЧЛЕНОВ ФРАКЦИИ.

Группа №2. ОСНОВНЫЕ праа:
1. брать деньги из общего баланса фракции и видеть баланс фракции;
2. пользоваться автомобилями, находящимися в пользовании фракции;
3. приглашать участников во фракцию и исключать из неё;
4. назначать участника на должность;
5. пользоваться чатом фракции.
Это 5 основных прав доступа, которые МОЖНО выбрать для каждой должности отдельно.
Здесь с появлением обновлённой системы бизнесов и домов будут новые права: право на вход в здание, распоряжение зданием, покупка/продажа бизнеса, доступ к его балансу и т.д. и т.п.
Пока только 5 основных прав.

Возвращаемся к примеру и начинаем назначать ОСНОВНЫЕ права:
Don: 1, 2, 3, 4, 5
Capo: 1, 2, 3, 4, 5
Security: 2, 5
Confidant: 2, 5
Worker: -
Итак, я указал ОСНОВНЫЕ права для каждой должности.

Группа №3. СПЕЦИФИЧНЫЕ права:
Это самая сложная группа, поскольку права здесь специфичны для каждой фракции.
Например, полиция - это фракция.
Полицейский может выписать штраф - это специфичное право.
Полицейский может показать жетон - специфичное право.
Полицейский может передвигаться на служебных автомобилях полиции - это ОСНОВНОЕ право. Да-да, я специально так написал, потому что полицейский транспорт - это транспорт фракции, а значит это право относится к «Группа №2. ОСНОВНЫЕ права».

Что может быть специфичным правом:

- ремонт автомобиля  
- тюнинг автомобиля 1 уровня  
- тюнинг автомобиля 2 уровня  
- тюнинг автомобиля 3 уровня  
- установка кастомных колпаков на колёса  
- крафт (варка мета, собирать оружие из деталей)  
- покраска автомобиля  
- лечить других игроков  
- пользоваться оружием фракции  
- покупать оружие для фракции  
- продавать оружие, принадлежащее фракции  
и ещё дофига всего, что может быть у фракции любого масштаба, начиная от мелкой банды на районе и заканчивая правительством государства.  
Но все эти права должны однозначно отвечать на вопрос: Может делать? ДА/НЕТ  
Никаких частичных доступов, никаких абстрактных действий. Только конкретный функционал в игре! Ещё проще говоря: это доступ к командам, например: /собрать_ствол_из_говна_и_палок  
Все специфичные права ещё не реализованы, потому что требуют больше времени на реализацию, чем одна неделя, за которую была создана система фракций.  

С разъяснением специфичных прав закончили, переходим к распределению по должностям.
Я беру список с предыдущего этапа и дополняю его:
Don: 1, 2, 3, 4, 5, пользоваться оружием фракции; покупать оружие для фракции; продавать оружие, принадлежащее фракции
Capo: 1, 2, 3, 4, 5, пользоваться оружием фракции; покупать оружие для фракции; продавать оружие, принадлежащее фракции
Security: 2, 5, пользоваться оружием фракции; покупать оружие для фракции
Confidant: 2, 5, пользоваться оружием фракции; покупать оружие для фракции
Worker: пользоваться оружием фракции

Как видите, я взял не все, а лишь небольшую часть специфичных прав. Если бы я взял Госпиталь в качестве примера фракции, то назначил бы для должности доктора специфичное право «лечить других игроков» и основное право «2 - пользоваться автомобилями, находящимися в пользовании фракции».

Думаю, я доступно смог объяснить о правах доступа.
Тему оставляю открытой для вопросов, если такие возникнут.
